Yesterday, we have had a nice meditation, and we all felt the cool breeze of the Holy
Hôm qua, chúng ta đã có một buổi thiền định tốt đẹp, và tất cả chúng ta đều cảm nhận được những làn gió mát của Đức Thánh Linh
Ghost, and I told you that we have to understand that this is the greatest moment in the history,
và Ta đã nói với các con rằng chúng ta phải hiểu rằng đây là thời khắc vĩ đại nhất trong lịch sử,
while you are born, and you are doing the highest work, that is of God, here. And you
khi các con được sinh ra, và các con đang làm công việc cao cả nhất, đó là công việc của Thượng đế, tại đây. Và các con
are specially chosen for it and how you must know that you are a saint.
được đặc biệt chọn cho việc đó và các con phải biết rằng mình là một vị thánh.
Apart from this, all the blessings that you have, you also get lost sometimes in your
Ngoài ra, với tất cả những phước lành mà các con có, đôi khi các con cũng bị lạc lối trong những phước lành của mình
blessings and start behaving in a manner which doesn’t behove a saintly person. Now after
và bắt đầu hành xử theo cách không phù hợp với một người thánh thiện. Bây giờ, sau
so many years I have agreed or I agreed to have Ekadesha Rudra Puja, which was, I know
rất nhiều năm, Ta đã đồng ý hoặc Ta đã đồng ý tổ chức Lễ Puja Ekadesha Rudra, mà Ta biết,
was a dangerous thing to do because I know still so many Sahaja Yogis are half-baked,
là một việc nguy hiểm vì Ta biết vẫn còn rất nhiều hành giả Sahaja còn non nớt,
some are just taking advantage of Sahaja Yoga, and making money out of it or getting some
một số chỉ đang lợi dụng Sahaja Yoga, và kiếm tiền từ nó hoặc nhận được một số
power out of it, or fame, or something. So this was let loose now, this power, and
quyền lực từ nó, hoặc danh tiếng, hoặc một cái gì đó. Vì vậy, năng lượng này bây giờ đã được giải phóng, và
is a very, very dangerous power in a way, and you have to be very careful. It of course
theo một cách nào đó, nó là một năng lượng rất, rất nguy hiểm, và các con phải rất cẩn thận. Tất nhiên là nó
protects you from the people who attack you and try to destroy you from all negativity.
bảo vệ các con khỏi những người tấn công các con và cố gắng hủy hoại các con khỏi mọi tiêu cực.
It wants to work out all kinds of protection that is possible for you, but if you start
Nó muốn tạo ra tất cả các loại bảo vệ có thể cho các con, nhưng nếu các con bắt đầu
misbehaving, also it can act upon you. I’ll give you a story about something happened
cư xử không đúng mực, nó cũng có thể tác động lên các con. Ta sẽ kể cho các con một câu chuyện về một việc đã xảy ra
very recently in India. One Sahaja Yogi went to another Sahaja Yogi’s place, who had
rất gần đây ở Ấn Độ. Một hành giả Sahaja đã đến nhà một hành giả Sahaja khác, người có
lots of jackfruits in her garden. And she said, “Why don’t you give me one jackfruit
rất nhiều mít trong vườn. Và cô ấy nói, “Tại sao bạn không cho tôi một quả mít
because I want to make some vegetable out of it.” So she said, “Not today. I’ll
vì tôi muốn làm một ít rau từ nó.” Vì vậy, cô ấy nói, “Không phải hôm nay. Tôi sẽ
give you some other day; I don’t want to give you today.” That’s all. And she had
cho bạn vào một ngày khác; tôi không muốn cho bạn hôm nay.” Chỉ vậy thôi. Và cô ấy có
lots of jackfruits. So the Sahaja Yogi felt bad, that you see, she just wanted to make
rất nhiều mít. Vì vậy, hành giả Sahaja cảm thấy buồn, rằng bạn thấy đấy, cô ấy chỉ muốn làm
some vegetables for some nice people coming to her house. Costs you nothing in the market,
một ít rau cho một số người tốt đến nhà cô ấy. Chẳng tốn kém gì ở chợ cả,
just she liked the jackfruit so she said “Can I have one jackfruit?” Next day there was
chỉ là cô ấy thích quả mít nên cô ấy nói “Tôi có thể xin một quả mít được không?” Ngày hôm sau có
a very big wind, a kind of a typhoon came, only in her garden, nowhere else. And all
một cơn gió rất lớn, một loại bão đã đến, chỉ trong vườn của cô ấy, không nơi nào khác. Và tất cả
her jackfruits fell down. Also, the tree fell down. And she didn’t know what to do so
mít của cô ấy đều rụng xuống. Cây cũng đổ. Và cô ấy không biết phải làm gì nên
she came back and she said to this, another Sahaja Yogini, “I’m sorry I’ve said
cô ấy quay lại và nói với hành giả Sahaja Yogini này, “Tôi xin lỗi vì đã nói
these things. That is what has happened. Now you please save me from another disaster because
những điều này. Đó là những gì đã xảy ra. Bây giờ xin bạn hãy cứu tôi khỏi một thảm họa khác vì
I have been rather selfish towards myself.” She said, “No, I never said anything to
tôi đã khá ích kỷ với bản thân mình.” Cô ấy nói, “Không, tôi chưa bao giờ nói bất cứ điều gì với
Mother. I never told Her. I just came back home, I forgot everything. I never told anything
Mẹ. Tôi chưa bao giờ nói với Bà. Tôi chỉ về nhà, tôi đã quên mọi thứ. Tôi chưa bao giờ nói bất cứ điều gì
to Mother. I never carried any malice in my mind. I was absolutely very forgiving. How
với Mẹ. Tôi chưa bao giờ mang ác ý trong tâm trí. Tôi hoàn toàn rất vị tha. Làm thế nào
it has happened?” This has happened after the Ekadesha Rudra Puja and she was worried
mà nó đã xảy ra?” Điều này đã xảy ra sau Lễ Puja Ekadesha Rudra và cô ấy đã lo lắng
that all her garden will be swept away one day. So she wrote a letter to Me saying, Mother,
rằng cả khu vườn của cô ấy sẽ bị cuốn đi vào một ngày nào đó. Vì vậy, cô ấy đã viết một lá thư cho Ta nói rằng, Mẹ,
this is what has happened. I have done it because I have these bad habits from my past
đây là những gì đã xảy ra. Con đã làm điều đó vì con có những thói quen xấu này từ kiếp trước
life, and I tried to save one jackfruit and then she had to give it away to beggars, to
của con, và con đã cố gắng giữ lại một quả mít và sau đó cô ấy phải cho nó đi cho những người ăn xin, cho
servants. Nobody would buy those jackfruits from her. Then she lost all her money. She
những người hầu. Không ai mua những quả mít đó từ cô ấy. Sau đó, cô ấy mất hết tiền. Cô ấy
lost everything. I know it is rather dangerous but how to destroy
mất tất cả. Ta biết điều đó khá nguy hiểm nhưng làm sao để tiêu diệt
the negativity? And today I find the negativity is also hurting Sahaja Yoga, very much, and
sự tiêu cực? Và ngày nay Ta thấy sự tiêu cực cũng đang làm tổn hại đến Sahaja Yoga, rất nhiều, và
Sahaja Yogis. Through a very subtle method. As you must have heard about Australia, what
các hành giả Sahaja. Thông qua một phương pháp rất vi tế. Chắc các con đã nghe về Úc, về những gì
has happened there. One lady who was sent from her husband to Australia to get corrected.
đã xảy ra ở đó. Một phụ nữ được chồng gửi đến Úc để được sửa chữa.
So there’s another one who’s a wife of someone. She’s very conscious of her “wifeness.”
Thế là có một người khác, là vợ của một người nào đó. Bà ta rất ý thức về "tư cách làm vợ" của mình.
She got hold of this negative woman and created a group of negative such women. And all the
Bà ta đã lôi kéo người phụ nữ tiêu cực này và tạo ra một nhóm những người phụ nữ tiêu cực như vậy. Và tất cả
vibrations of Sahaja Yoga were finished there. On My birthday, not one person sent Me even
rung động của Sahaja Yoga đã biến mất ở đó. Vào ngày sinh nhật của Ta, không một ai gửi cho Ta dù chỉ
a flower from Australia. They did my puja, all right. That ritual they did, puja. But
một bông hoa từ Úc. Họ đã làm lễ puja cho Ta, được thôi. Nghi lễ đó họ đã làm, puja. Nhưng
families. She said that we are doing in our own family. Which is your family? This small
gia đình. Bà ta nói rằng chúng tôi đang làm trong gia đình của mình. Gia đình của các con là gì? Cái nhỏ bé này
little family of ashram, or your own family? And the whole thing got destroyed. All the
gia đình của ashram, hay gia đình riêng của các con? Và toàn bộ mọi thứ đã bị phá hủy. Tất cả
vibrations of all the Australians was destroyed. Then I had to call the leader to Bombay. He
rung động của tất cả người Úc đã bị phá hủy. Sau đó Ta phải gọi người lãnh đạo đến Bombay. Anh ta
was so upset with his own vibrations because started shaking before me. His hands started
rất khó chịu với những rung động của chính mình vì bắt đầu run rẩy trước mặt Ta. Tay anh ta bắt đầu
trembling before me. He said, “I am sensitive.” I said, “No, this is bhoot, this is not
run lên trước mặt Ta. Anh ta nói, "Con nhạy cảm." Ta nói, "Không, đây là bhoot, đây không phải là
sensitivity. If you get anything, pains, or anything like that, that means you’re a
sự nhạy cảm. Nếu con bị bất cứ điều gì, đau đớn, hay bất cứ điều gì tương tự, điều đó có nghĩa là con là một
bhoot. You’re not sensitive. Don’t be diverted. Don’t think like that. Don’t
bhoot. Con không nhạy cảm. Đừng bị lạc hướng. Đừng nghĩ như vậy. Đừng
have wrong ideas about yourself.” I said, “You sit down before me now.” Then I took
có những ý nghĩ sai lầm về bản thân." Ta nói, "Bây giờ con hãy ngồi xuống trước mặt Ta." Sau đó Ta đã lấy
out the spirits from him. Then he admitted there was an “Assault of Scottish people
những vong linh ra khỏi anh ta. Rồi anh ta thừa nhận có một "Cuộc tấn công của người Scotland
on me, Scottish people”. Why? Because she went from Scotland. I said, “Bhoots do not
vào con, người Scotland". Tại sao? Bởi vì bà ta đến từ Scotland. Ta nói, "Bhoots không
have any nationality. They do not have any cast. They don’t have any religion. They
có quốc tịch. Chúng không có đẳng cấp. Chúng không có tôn giáo. Chúng
are bhoots. So don’t call them Scottish. They could be Russians. They could be Italians.
là bhoot. Vì vậy, đừng gọi chúng là người Scotland. Chúng có thể là người Nga. Chúng có thể là người Ý.
They could be Indians. They could be anything.” But such a lot them that the whole of Australia,
Chúng có thể là người Ấn Độ. Chúng có thể là bất cứ ai." Nhưng chúng nhiều đến nỗi toàn bộ nước Úc,
the whole of New York got caught up. So how the negativity crawls into it and a
toàn bộ New York đã bị cuốn vào. Vậy làm thế nào mà sự tiêu cực len lỏi vào đó và một
person like James who is a saint was hurt. Not hurt but he was absolutely ruined and
người như James, một vị thánh, đã bị tổn thương. Không phải tổn thương mà anh ta đã hoàn toàn bị hủy hoại và
he admitted that Mother, I know what has happened. But I found out his wife who was guilty. She
anh ta thừa nhận rằng Mẹ ơi, con biết chuyện gì đã xảy ra. Nhưng Ta đã phát hiện ra vợ anh ta là người có lỗi. Cô ta
had a very bad past. Allergic to things. [SHE WAS…del] All kinds of things she had. I
đã có một quá khứ rất tồi tệ. Dị ứng với mọi thứ. [SHE WAS…del] Cô ta có đủ mọi thứ. Ta
told her that you have to get out of Australia. So the Maha puja has been postponed in a way.
đã bảo cô ta rằng con phải rời khỏi Úc. Vì vậy, lễ Maha puja đã bị hoãn lại theo một cách nào đó.
I’ll see to it that we do it but may not be any one of the Sahaja Yogis from that ashram
Ta sẽ xem xét để chúng ta thực hiện nó nhưng có thể sẽ không có bất kỳ hành giả Sahaja nào từ ashram đó
come. And then to my surprise, all these horrible six women who had formed a group with this
đến. Và rồi, trước sự ngạc nhiên của Ta, tất cả sáu người phụ nữ kinh khủng này, những người đã thành lập một nhóm với người
woman, wrote a letter to me that “She has uplifted us.” And the vibrations were so
phụ nữ kia, đã viết một lá thư cho Ta rằng "Bà ấy đã nâng đỡ chúng tôi." Và những rung động thì quá
bad that I just felt the whole vibrations started flowing and fighting with them. I
tệ đến nỗi Ta chỉ cảm thấy toàn bộ rung động bắt đầu tuôn ra và chống lại chúng. Ta
couldn’t read the letter. And they felt they have been uplifted. So in Sahaja Yoga,
không thể đọc được lá thư. Và họ cảm thấy họ đã được nâng đỡ. Vì vậy, trong Sahaja Yoga,
you can be misled very much by so many things. But now, be careful. Don’t try to cheat
các con có thể bị lầm lạc rất nhiều bởi rất nhiều thứ. Nhưng bây giờ, hãy cẩn thận. Đừng cố lừa dối
yourself. Must understand your own value. As I told you yesterday that you are yogis,
chính mình. Phải hiểu giá trị của bản thân. Như Ta đã nói với các con ngày hôm qua rằng các con là những hành giả,
you are saints, and you should not yield to anything nonsensical and cheapish. Anybody
các con là những vị thánh, và các con không nên khuất phục trước bất cứ điều gì vô nghĩa và rẻ tiền. Bất cứ ai
who tries to do all those things, you should tell them “You are yogis.”
cố gắng làm tất cả những điều đó, các con nên nói với họ “Các bạn là những hành giả.”
As I told you yesterday that for a person who is a yogi, [HINDI phrase] the whole world
Như Ta đã nói với các con ngày hôm qua rằng đối với một người là hành giả, [cụm từ tiếng Hindi] cả thế giới
is his own family. Specially it is very much in Europe, I find, and England and America.
là gia đình của anh ấy. Đặc biệt là ở châu Âu, Ta thấy, và ở Anh và Mỹ.
The women have become very dominant. And they know how to control men by telling them stories
Phụ nữ đã trở nên rất lấn át. Và họ biết cách kiểm soát đàn ông bằng cách kể cho họ những câu chuyện
about how to look after the family, how to look after the children, how to do that. Sometimes
về cách chăm sóc gia đình, cách chăm sóc con cái, cách làm điều đó. Đôi khi
it’s amazing. And you get lost with it. I have seen so many of like that. It has created
thật đáng kinh ngạc. Và các con bị lạc lối trong đó. Ta đã thấy rất nhiều trường hợp như vậy. Nó đã tạo ra
so many problems. Now I request all the women to behave themselves and understand they are
rất nhiều vấn đề. Bây giờ Ta yêu cầu tất cả phụ nữ hãy cư xử đúng mực và hiểu rằng họ là
wives. And whatever blessings they have got from Sahaja Yoga will be all withdrawn if
những người vợ. Và bất cứ phước lành nào họ nhận được từ Sahaja Yoga sẽ bị thu hồi hết nếu
you start misbehaving. And all kinds of miseries will be upon them, not because of Me but because
các con bắt đầu cư xử không đúng đắn. Và mọi loại đau khổ sẽ đổ xuống họ, không phải vì Ta mà vì
of Ekadesha Rudra. As you put everything on the bhoots, let Me put it on all the deities.
Ekadesha Rudra. Như các con đổ mọi thứ lên các bhoot, hãy để Ta đổ nó lên tất cả các vị Thần.
I don’t take any responsibility. Because if you are irresponsible, they’ll hit you
Ta không nhận bất kỳ trách nhiệm nào. Bởi vì nếu các con vô trách nhiệm, họ sẽ trừng phạt các con
hard and you will end up with cancer or something very serious and then, don’t blame me. This
rất nặng và các con sẽ bị ung thư hoặc một căn bệnh rất nghiêm trọng nào đó và sau đó, đừng trách Ta. Đây
is the situation today. I have known some Sahaja Yoginis who confessed to me that they
là tình hình ngày hôm nay. Ta đã biết một số hành giả nữ Sahaja đã thú nhận với Ta rằng họ
have been doing this, they have been doing that. They have been talking about families–this,
đã làm điều này, họ đã làm điều kia. Họ đã nói về gia đình – chuyện này,
that. And they have been hurt. This is to be understood because I think the women in
chuyện kia. Và họ đã bị tổn thương. Điều này cần phải được hiểu bởi vì Ta nghĩ rằng phụ nữ ở
the West do not have intelligence. They are not intelligent. That’s the simple equation
phương Tây không có trí thông minh. Họ không thông minh. Đó là phương trình đơn giản
I have reached. Some have intelligence and even if they are caught up they are sensible,
mà Ta đã đi đến. Một số người có trí thông minh và ngay cả khi họ bị vướng mắc, họ vẫn biết điều,
if they are intelligent. But the women here are aggressive but not intelligent. An intelligent
nếu họ thông minh. Nhưng phụ nữ ở đây thì hung hăng nhưng không thông minh. Một người phụ nữ thông minh
woman is in India. She sees the point. She knows this is Adi Shakti. If her husband is
thì ở Ấn Độ. Cô ấy hiểu vấn đề. Cô ấy biết đây là Adi Shakti. Nếu chồng cô ấy
doing something wrong she’ll just say “I’ll fast for ten days. Will you behave yourself?”
làm điều gì sai, cô ấy sẽ chỉ nói “Em sẽ ăn chay mười ngày. Anh có cư xử đúng mực không?”
“Or, I’ll get out of this house if you don’t behave yourself.” Is the women In
“Hoặc, em sẽ ra khỏi nhà này nếu anh không cư xử đúng mực.” Chính những người phụ nữ ở
India who have made Sahaja Yoga successful in India; the very intelligent women. Here
Ấn Độ đã làm cho Sahaja Yoga thành công ở Ấn Độ; những người phụ nữ rất thông minh. Ở đây
the women lack intelligence because they are so aggressive. They do not see the point.
phụ nữ thiếu trí thông minh vì họ quá hung hăng. Họ không hiểu vấn đề.
They do not understand who I am. They do not understand, what is our worth. To them all
Họ không hiểu Ta là ai. Họ không hiểu, giá trị của chúng ta là gì. Đối với họ, tất cả
nonsensical stupid things are important. Not all of you but some of you. And because the
những điều vô nghĩa ngu ngốc đều quan trọng. Không phải tất cả các con nhưng một số trong các con. Và bởi vì
intelligence is less, you yield to such women who are stupid. They tell you all kinds of
trí thông minh kém hơn, các con khuất phục trước những người phụ nữ ngu ngốc như vậy. Họ nói với các con đủ loại
things. They talk well. Here only the women talk, I have seen. Men do not talk. If you
chuyện. Họ nói hay. Ở đây chỉ có phụ nữ nói, Ta đã thấy. Đàn ông không nói. Nếu các con
see a television, only the women are talking. Men never talk. A child has died, it is the
xem truyền hình, chỉ có phụ nữ nói. Đàn ông không bao giờ nói. Một đứa trẻ đã chết, chính người
mother who is talking. I don’t know how she can talk when her child is dead. She’s
mẹ là người nói. Ta không biết làm sao cô ấy có thể nói khi con mình đã chết. Cô ấy
the one who will talk. And the father will be unhappy, like a mouse sitting there, keeping
là người sẽ nói. Và người cha sẽ buồn bã, giống như một con chuột ngồi đó, im
shut. So many times I have told Sahaja Yogis in England and elsewhere that you are like
lặng. Rất nhiều lần Ta đã nói với các hành giả Sahaja ở Anh và những nơi khác rằng các con giống như
cabbages. If you behave like this, the day will come when you all will be destroyed by
những cây bắp cải. Nếu các con cư xử như thế này, sẽ đến ngày tất cả các con sẽ bị hủy diệt bởi
these horrible women. Now women have to understand they are women
những người phụ nữ kinh khủng này. Bây giờ phụ nữ phải hiểu họ là phụ nữ
because they are compassionate, they are forbearing. They are like this Mother Earth. Their ego
bởi vì họ có lòng trắc ẩn, họ có lòng bao dung. Họ giống như Mẹ Đất này. Bản ngã của họ
is so developed. Be careful about it. Why America is finished today? Because of their
phát triển quá mức. Hãy cẩn thận về điều đó. Tại sao nước Mỹ ngày nay lại suy tàn? Vì những người phụ nữ
women. I can give you so many examples of Indian girls who are married here. They brought
của họ. Ta có thể cho các con rất nhiều ví dụ về những cô gái Ấn Độ kết hôn ở đây. Họ đã đưa
round their husbands. They put everything right. They have slowly and steadily put them
chồng mình trở lại đúng đường. Họ đã sửa chữa mọi thứ. Họ đã từ từ và đều đặn đưa họ
properly into Sahaja Yoga. This is a very common failing of the West and I don’t know
vào Sahaja Yoga một cách đúng đắn. Đây là một thất bại rất phổ biến của phương Tây và Ta không biết
what has happened to the men here. They feel so guilty that they must become like slaves.
điều gì đã xảy ra với những người đàn ông ở đây. Họ cảm thấy tội lỗi đến mức phải trở thành nô lệ.
Is the other way around in India quite a lot in the North India, I should say, that women
Ở Ấn Độ thì ngược lại, khá nhiều ở miền Bắc Ấn Độ, Ta phải nói rằng, phụ nữ
are very much dominated. We had one Sahaja Yogini. Her husband was a Sahaja Yogi, he
bị thống trị rất nhiều. Chúng ta có một nữ hành giả Sahaja. Chồng cô ấy là một hành giả Sahaja, anh ấy
was a doctor. He got paralysis. When he got paralysis, his wife started earning money.
là một bác sĩ. Anh ấy bị liệt. Khi anh ấy bị liệt, vợ anh ấy bắt đầu kiếm tiền.
When she started earning money, he felt very humiliated. Then he dominated her much more.
Khi cô ấy bắt đầu kiếm tiền, anh ấy cảm thấy rất bị sỉ nhục. Sau đó, anh ấy còn thống trị cô ấy nhiều hơn nữa.
She came and told me, “It was nice when I was not earning — he was much sweeter
Cô ấy đến và nói với Ta, "Thật tốt khi con không kiếm tiền - anh ấy ngọt ngào hơn nhiều
to me…now I’m earning…” And she was giving every single pie to him. Still he was
với con... bây giờ con đang kiếm tiền..." Và cô ấy đã đưa từng đồng cho anh ấy. Vậy mà anh ấy vẫn
dominating her all the time. “Why you didn’t do this? Why you didn’t do that?” She
thống trị cô ấy mọi lúc. "Tại sao em không làm cái này? Tại sao em không làm cái kia?" Cô ấy
said, “Never did that before. As soon as he’s all right, I’m going to give up my
nói, "Trước đây anh ấy chưa bao giờ làm vậy. Ngay khi anh ấy khỏe lại, con sẽ từ bỏ việc
earnings,” she said, “because my husband cannot stand my earnings.”
kiếm tiền của mình," cô ấy nói, "bởi vì chồng con không thể chịu được việc con kiếm tiền."
So I have to request you people, first and foremost thing, all the Sahaja Yoginis must
Vì vậy, Ta phải yêu cầu các con, điều đầu tiên và quan trọng nhất, tất cả các nữ hành giả Sahaja phải
know Sahaja Yoga as well as the men know. Not just smiling and dressing up is important.
biết về Sahaja Yoga cũng như nam giới. Không chỉ mỉm cười và ăn mặc đẹp là quan trọng.
In Sahaja Yoga, you must have the same knowledge as any Sahaja Yogi has. If you have produced
Trong Sahaja Yoga, các con phải có kiến thức giống như bất kỳ hành giả Sahaja nào. Nếu các con đã sinh
children it doesn’t mean that you have achieved something great. Anybody can produce children:
con, điều đó không có nghĩa là các con đã đạt được điều gì đó vĩ đại. Bất cứ ai cũng có thể sinh con:
dogs, cats, everyone. Also your husbands are responsible partly for it. So nothing you
chó, mèo, mọi người. Chồng của các con cũng chịu một phần trách nhiệm về việc đó. Vì vậy, các con không
have achieved great by producing children, looking after the children, dominating your
đạt được điều gì vĩ đại bằng việc sinh con, chăm sóc con cái, thống trị
husband all the time. How much do you know about Sahaja Yoga? I know some of them do
chồng mình mọi lúc. Các con biết bao nhiêu về Sahaja Yoga? Ta biết một số người trong số họ
not know what are the chakras on the feet. They don’t want to know anything about Sahaja
không biết các luân xa ở bàn chân là gì. Họ không muốn biết bất cứ điều gì về Sahaja
Yoga. Only they want to use Sahaja Yoga sometimes to dominate the husbands. One has to face
Yoga. Họ chỉ muốn sử dụng Sahaja Yoga đôi khi để thống trị chồng. Chúng ta phải đối mặt
it up. How much do you know deeply about Sahaja Yoga? Most of you have so many problems within
với điều đó. Các con biết sâu sắc đến mức nào về Sahaja Yoga? Hầu hết các con có rất nhiều vấn đề bên trong
yourselves. As I have seen, some of you, as soon as you put hands towards someone, you
bản thân. Như Ta đã thấy, một số người trong các con, ngay khi các con đặt tay về phía ai đó, các con
feel, “Oh, here, I’m catching here.” That’s the sign of a regular bhoot in you.
cảm thấy, "Ồ, ở đây, tôi đang bị bắt ở đây." Đó là dấu hiệu của một bhoot thường trực trong các con.
And I have seen people saying that they are sensitive. It’s such a misleading thing.
Và Ta đã thấy mọi người nói rằng họ nhạy cảm. Đó là một điều rất dễ gây hiểu lầm.
“I am very sensitive. I am very much higher in Sahaja Yoga.” That’s not the way you
"Tôi rất nhạy cảm. Tôi ở cấp độ rất cao trong Sahaja Yoga." Đó không phải là cách các con
are going to be higher. You have to be absolutely perfect, in perfect health and perfect knowledge
sẽ tiến lên cao hơn. Các con phải hoàn toàn hoàn hảo, có sức khỏe hoàn hảo và kiến thức hoàn hảo
about Sahaja Yoga you should have. How many of you have read Advent? Let us see. How many
về Sahaja Yoga mà các con nên có. Có bao nhiêu người trong các con đã đọc Advent? Để xem nào. Có bao nhiêu
of you have read full Advent? Alright. That’s good. How many English girls have read Advent?
người trong các con đã đọc toàn bộ Advent? Được rồi. Tốt lắm. Có bao nhiêu cô gái người Anh đã đọc Advent?
Honestly. Honestly. That’s good. Now, what I’m trying to say that you have
Thành thật đi. Thành thật đi. Tốt lắm. Bây giờ, điều Ta đang cố gắng nói là các con có
to find out, what is Sahaja Yoga? Your Guru is a woman. She is the source of all the knowledge.
để tìm hiểu, Sahaja Yoga là gì? Đạo sư của các con là một người phụ nữ. Bà là nguồn cội của mọi tri thức.
She is the Ocean of All the Knowledge. And why should we lag behind? In all things we
Bà là Đại dương của Mọi Tri thức. Và tại sao chúng ta lại tụt hậu? Trong mọi việc chúng ta
want to be absolutely equal, similar to men. Even in dressing up and everything. And what
muốn được hoàn toàn bình đẳng, giống như nam giới. Ngay cả trong cách ăn mặc và mọi thứ. Và còn
about in knowledge about Sahaja Yoga? How many have given realizations to others? Raise
kiến thức về Sahaja Yoga thì sao? Có bao nhiêu người đã trao sự khai ngộ cho người khác? Giơ tay lên.
your hands. Only the women I am interested in. That’s good. So that is what one should
Chỉ những người phụ nữ Ta mới quan tâm. Tốt lắm. Vậy đó là điều mà một người nên
be proud of. One should know how much you know Sahaja Yoga mentally, emotionally. How
tự hào. Một người nên biết các con hiểu Sahaja Yoga về mặt tâm trí, tình cảm đến mức nào. Có bao nhiêu
many of you dominate your husband? Be careful. She is the only honest person, I think. I
người trong số các con lấn át chồng mình? Hãy cẩn thận. Ta nghĩ cô ấy là người trung thực duy nhất. Ta
know all of you who dominate. And try to crush them also, sometimes. I’m requesting you
biết tất cả những người trong số các con hay lấn át. Và đôi khi còn cố gắng đè bẹp họ nữa. Ta đang yêu cầu các con
now because you are the shakti. You are the power behind the man. You are the one who
bây giờ bởi vì các con là shakti. Các con là sức mạnh đằng sau người đàn ông. Các con là người sẽ
are going to make them great. You are the one who are going to build up Sahaja Yoga
làm cho họ trở nên vĩ đại. Các con là người sẽ xây dựng Sahaja Yoga
as a potential energy. You are like this Mother Earth who has to give everything beautiful–all
như một năng lượng tiềm tàng. Các con giống như Mẹ Đất này, người phải cho đi mọi thứ đẹp đẽ - tất cả
these flowers. From where do they come? All these trees. This Mother Earth looks so simple.
những bông hoa này. Chúng đến từ đâu? Tất cả những cái cây này. Mẹ Đất này trông thật đơn giản.
But what She gives us, look at that. Look at those beautiful things. So one has to understand
Nhưng hãy nhìn những gì Bà cho chúng ta. Hãy nhìn những điều đẹp đẽ đó. Vì vậy, một người phải hiểu rằng
that to be a good Sahaja Yogini, first of all you have to be an excellent wife. And
để trở thành một hành giả Sahaja nữ tốt, trước hết các con phải là một người vợ tuyệt vời. Và
not a dominating wife, pushing yourself forward all the time. I have realized this very much,
không phải là một người vợ lấn át, lúc nào cũng tự đẩy mình lên phía trước. Ta đã nhận ra điều này rất nhiều,
but now recently I have got 3 – 4 cases in which I’m really shocked the way things
nhưng gần đây Ta đã gặp 3 - 4 trường hợp mà Ta thực sự bị sốc về cách mọi việc
are happening. And they can hit at me or hit at the leaders, hit at anyone. Because it’s
đang diễn ra. Và họ có thể tấn công Ta hoặc tấn công các trưởng nhóm, tấn công bất cứ ai. Bởi vì
easy for bhoots to get the women than the men. Is true. When you go too much towards
bhoot dễ dàng xâm nhập vào phụ nữ hơn là nam giới. Đó là sự thật. Khi các con đi quá nhiều về phía
the right, you immediately get caught up on the left because you move like a swing, because
bên phải, các con ngay lập tức bị bắt ở bên trái vì các con di chuyển như một chiếc xích đu, bởi vì
naturally you are the left-sided thing, and then the bhoots catch you much more than they
tự nhiên các con là thuộc về bên trái, và sau đó bhoot bắt các con nhiều hơn là chúng
catch other people. You’ll be amazed that when I see the women
bắt những người khác. Các con sẽ ngạc nhiên khi Ta thấy những người phụ nữ
who have led a perverted sex life are much worse than men. After marriage, men get cured,
đã có một cuộc sống tình dục lệch lạc thì tồi tệ hơn đàn ông rất nhiều. Sau khi kết hôn, đàn ông được chữa khỏi,
women do not. They have mental problems because you must know you are the emotions, you are
phụ nữ thì không. Họ có vấn đề về tâm trí bởi vì các con phải biết rằng các con là cảm xúc, các con là
the desires of the whole world. You are so important without you nothing can start. If
mong muốn của cả thế giới. Các con quan trọng đến mức không có các con thì không có gì có thể bắt đầu. Nếu
I had not come on this Earth, put all of them together, right from Sadashiva to Ganesha,
Ta đã không đến Trái đất này, hãy gộp tất cả họ lại, từ Sadashiva đến Ganesha,
they could not have done anything. It is a fact. It’s Me as a Woman, as a Mother, as
họ đã không thể làm được gì. Đó là một sự thật. Chính Ta, với tư cách là một Người Phụ nữ, một Người Mẹ, với tư cách là
a Wife, as the Spouse has achieved this. And that’s what for you, it should be the easiest
một Người Vợ, một Người Bạn đời đã đạt được điều này. Và đó là điều mà đối với các con, nó phải là điều dễ dàng nhất
thing to do because I’m a Woman and I’ve lived like a Woman and I’ve managed so many
để làm bởi vì Ta là một Người Phụ nữ và Ta đã sống như một Người Phụ nữ và Ta đã quản lý rất nhiều
children all over the world. Managed the whole show, managed My family also very well. I
đứa con trên khắp thế giới. Quản lý toàn bộ chương trình, quản lý gia đình của Ta cũng rất tốt. Ta
balanced it very well. And how it is now proved that a woman can not only be a priest but
đã cân bằng nó rất tốt. Và bây giờ điều đó đã được chứng minh rằng một người phụ nữ không chỉ có thể là một tu sĩ mà
she can be the highest Guru of gurus. I put all of you on the pedestal now. So I have
cô ấy có thể là Đạo sư cao nhất của các đạo sư. Bây giờ Ta đặt tất cả các con lên bệ đỡ. Vì vậy, Ta phải
to tell you that you have to come up and you have to look after your Sahaja. You are very
nói với các con rằng các con phải vươn lên và các con phải chăm sóc Sahaja của mình. Các con rất
important because a bad woman and a bad wife is very much more detrimental than a bad man.
quan trọng bởi vì một người phụ nữ tồi và một người vợ tồi thì có hại hơn một người đàn ông tồi rất nhiều.
I have seen now in Australia happening. One woman has ruined the whole of Australia and
Ta đã thấy điều đang xảy ra ở Úc. Một người phụ nữ đã hủy hoại cả nước Úc và
one woman can make the whole of Australia a great thing. That’s Me. I’m very proud
một người phụ nữ có thể biến cả nước Úc thành một điều vĩ đại. Đó là Ta. Ta rất tự hào
to be a woman and I would hate to be a man. Look at Shri Krishna. He had to marry 16,000
khi là một người phụ nữ và Ta sẽ ghét phải làm một người đàn ông. Hãy nhìn Shri Krishna. Ngài đã phải cưới 16.000
women. He had to marry them. He could not have them as disciples. They were shaktis,
người phụ nữ. Ngài phải cưới họ. Ngài không thể có họ làm đệ tử. Họ là những shakti,
they were His powers. They had to be women. They would have said, already they are saying,
họ là những năng lượng của Ngài. Họ phải là phụ nữ. Họ sẽ nói, và họ đã nói rồi,
that He was a ladies’ man. But to Me nobody can say that, because I am a woman and a mother
rằng Ngài là người của phụ nữ. Nhưng với Ta thì không ai có thể nói vậy, vì Ta là một người phụ nữ và một người mẹ
is not challenged. Father is always challenged. Not the mother. So many things you can achieve
thì không bị thách thức. Người cha luôn bị thách thức. Người mẹ thì không. Các con có thể đạt được rất nhiều điều
as a woman. For that you have to know few things. How
với tư cách là một người phụ nữ. Để làm được điều đó, các con phải biết một vài điều. Làm thế nào
to express your pure love to others. How to express your genuineness to others. How to
để thể hiện tình yêu trong sáng của mình với người khác. Làm thế nào để thể hiện sự chân thật của mình với người khác. Làm thế nào để
help your husband in Sahaja Yoga. In the marriage of Sahaja Yoga, you have given a promise to
giúp chồng mình trong Sahaja Yoga. Trong hôn nhân Sahaja Yoga, các con đã hứa với
Me, that you’ll work for Sahaja Yoga and you’ll help your husband in doing Sahaja
Ta, rằng các con sẽ làm việc cho Sahaja Yoga và các con sẽ giúp chồng mình thực hành Sahaja
Yoga. You’ll help your husband when he’s looking after other Sahaja Yogis. And you’ll
Yoga. Các con sẽ giúp chồng mình khi anh ấy chăm sóc các hành giả Sahaja khác. Và các con sẽ
look after other Sahaja Yogis who come to your house. You’ll make your house a Sahaja
chăm sóc các hành giả Sahaja khác đến nhà mình. Các con sẽ biến ngôi nhà của mình thành một trung tâm Sahaja
Yoga center, receive the people in your house and will always try to enhance the collectivity.
Yoga, đón tiếp mọi người trong nhà và sẽ luôn cố gắng tăng cường tính tập thể.
Under these promises you are married. You are the one who can show that. It is easy
Dưới những lời hứa này, các con đã kết hôn. Các con là người có thể thể hiện điều đó. Phụ nữ rất dễ
for a woman to be short-sighted, conceited and mean. It takes time for man to be that.
thiển cận, tự phụ và nhỏ nhen. Đàn ông phải mất thời gian mới trở nên như vậy.
But with all these possibilities, even if you have another possibility of men to dominate,
Nhưng với tất cả những khả năng này, ngay cả khi các con có một khả năng khác là lấn át đàn ông,
then you are neither here nor there. You have no sex, then. I mean, I don’t know what
thì các con cũng chẳng đi đến đâu cả. Khi đó các con không có giới tính. Ý Ta là, Ta không biết
even to call them then. You better name it, a person who is neither woman nor a man. Let
phải gọi họ là gì nữa. Các con nên đặt tên cho nó, một người không phải phụ nữ cũng không phải đàn ông. Chúng ta
us be women and be proud of it. That’s how we can make a very good world for everyone.
hãy là phụ nữ và tự hào về điều đó. Đó là cách chúng ta có thể tạo ra một thế giới tốt đẹp cho mọi người.
So, now, coming to the major problems of the world.
Vậy, bây giờ, chúng ta sẽ nói đến những vấn đề lớn của thế giới.
We have seen that I am talking about politics quite a lot these days, and maybe one day
Chúng ta đã thấy rằng dạo này Ta nói khá nhiều về chính trị, và có thể một ngày nào đó
all of you have to enter into politics when the proper time has come. Also, I’m going
tất cả các con sẽ phải tham gia vào chính trị khi thời điểm thích hợp đến. Ngoài ra, Ta sẽ
to see this Mr. Jackson in America. Let’s see what works out. Also, as you know, we
gặp ông Jackson này ở Mỹ. Hãy xem mọi việc sẽ ra sao. Ngoài ra, như các con biết, chúng ta
are working it out in England. I am going to within 2 years time, see all these leaders.
đang thực hiện điều đó ở Anh. Ta sẽ gặp tất cả những nhà lãnh đạo này trong vòng 2 năm tới.
And we are going to work it out in a way that is sensible, dignified. But it is for you
Và chúng ta sẽ thực hiện điều đó một cách hợp lý, trang nghiêm. Nhưng chính các con
people to show that you are very balanced, good families.
phải thể hiện rằng mình là những gia đình tốt, rất cân bằng.
[Hello, will you please keep quiet? Who is that? Vishna, your son is very mischievous.
[Này, các con có thể giữ im lặng được không? Ai đó? Vishna, con trai con rất nghịch ngợm.
Will you please take him away? You must teach them how to behave before Mother. You must
Con có thể đưa nó ra ngoài được không? Các con phải dạy chúng cách cư xử trước mặt Mẹ. Các con phải
teach them. One child can spoil all the other children. Be careful. You must smack them
dạy chúng. Một đứa trẻ có thể làm hỏng tất cả những đứa trẻ khác. Hãy cẩn thận. Các con phải đánh chúng
sometimes, I think it’s necessary. Otherwise the children can never behave themselves.
đôi khi, Ta nghĩ điều đó là cần thiết. Nếu không, bọn trẻ sẽ không bao giờ biết cách cư xử.
They need two smacking on the left swadisthana and they are all right.]
Chúng cần bị đánh hai cái vào luân xa Swadisthana trái và chúng sẽ ổn thôi.]
We have to build up societies and families, with proper training, with proper understanding.
Chúng ta phải xây dựng xã hội và gia đình, với sự đào tạo đúng đắn, với sự hiểu biết đúng đắn.
We have to treat our children also with the same understanding. As I told you, till the
Chúng ta cũng phải đối xử với con cái của mình với sự hiểu biết tương tự. Như Ta đã nói với các con, cho đến khi
age of five years, you can smack them. [AFTER THE AGE…del] Till the age of ten years,
đến năm tuổi, các con có thể đánh chúng. Cho đến mười tuổi,
you should teach them and after the age of sixteen years, they are to be treated just
các con nên dạy dỗ chúng và sau mười sáu tuổi, chúng phải được đối xử như
like your friends. But first if you have missed these two points, you can never treat them.
những người bạn của các con. Nhưng trước hết nếu các con đã bỏ lỡ hai điểm này, các con sẽ không bao giờ đối xử được với chúng.
They’ll sit on your head. This is the problem also of children in this country. But today
Chúng sẽ ngồi lên đầu các con. Đây cũng là vấn đề của trẻ em ở đất nước này. Nhưng ngày nay
the problems are much deeper than what we think of. A kind of a negative force like
các vấn đề sâu sắc hơn nhiều so với những gì chúng ta nghĩ. Một loại năng lượng tiêu cực giống như
a Hitler’s force is rising up through women of all the countries. Through women this horrible
năng lượng của Hitler đang trỗi dậy thông qua phụ nữ của tất cả các quốc gia. Thông qua phụ nữ, Hitler khủng khiếp này
Hitler and all these Germans who died are taking birth. They are becoming [LIKE…del]
và tất cả những người Đức đã chết này đang được sinh ra. Họ đang trở thành
now, just like Nazis. So women have to be very careful not to give way to negative forces
bây giờ, giống như Đức Quốc xã. Vì vậy, phụ nữ phải rất cẩn thận để không nhường chỗ cho các thế lực tiêu cực
that are working within us. They have to be humble, they have to be sweet and sacrificing
đang hoạt động bên trong chúng ta. Họ phải khiêm tốn, họ phải ngọt ngào và hy sinh
because they have a power to do it. It’s only the women who can do it. Not the men.
bởi vì họ có sức mạnh để làm điều đó. Chỉ có phụ nữ mới có thể làm được. Không phải đàn ông.
Men can’t do it. They have other sweetness about them. Men have some other sweetness
Đàn ông không thể làm được. Họ có sự ngọt ngào khác. Đàn ông có một sự ngọt ngào khác
about them. But the women have that intelligence which can build the whole world into a beautiful
về họ. Nhưng phụ nữ có trí thông minh đó có thể xây dựng cả thế giới thành một thế giới tươi đẹp.
world. [Now what are you doing? Sit quietly. Will
tươi đẹp. [Nào các con đang làm gì vậy? Ngồi yên. Các con
you please sit quietly? Hello! If you can’t sit quietly, better go away. Ashay, sit quietly.
làm ơn ngồi yên được không? Này! Nếu các con không thể ngồi yên, tốt hơn là hãy đi ra ngoài. Ashay, ngồi yên.
Yesterday you were not here and they were all very quiet. Now behave properly. All of
Hôm qua con không ở đây và chúng đều rất yên lặng. Bây giờ hãy cư xử đúng mực. Tất cả
you must learn to behave. All right? You must teach your children when you bring them here,
các con phải học cách cư xử. Được chứ? Các con phải dạy con cái của mình khi đưa chúng đến đây,
or bring anywhere, that how to behave. You must teach them. You must tell them. Children
hoặc đưa đi bất cứ đâu, rằng phải cư xử như thế nào. Các con phải dạy chúng. Các con phải nói với chúng. Trẻ em
must learn.] Now, so we come to the deeper problems of
phải học.] Bây giờ, chúng ta đến với những vấn đề sâu sắc hơn của
this world. Is that the mental projection has now shown clearly, be with Me, all of
thế giới này. Đó là sự phóng chiếu tâm trí giờ đã cho thấy rõ ràng, hãy ở cùng Ta, tất cả
you. Try to understand. Is a very deep problem, that if you go to the left or to the right
các con. Hãy cố gắng hiểu. Đó là một vấn đề rất sâu sắc, rằng nếu các con đi sang trái hoặc sang phải
you jump into the extremes, into the problems, and you create problems. So we have to keep
các con sẽ rơi vào những thái cực, vào những vấn đề, và các con tạo ra vấn đề. Vì vậy, chúng ta phải giữ
everybody in the center. And to keeping in the center, we have to ascend. Now the problem
mọi người ở trung tâm. Và để giữ ở trung tâm, chúng ta phải đi lên. Bây giờ vấn đề
is that we have many people who have come to Sahaja Yoga. This was never achieved before,
là chúng ta có nhiều người đã đến với Sahaja Yoga. Điều này chưa bao giờ đạt được trước đây,
never achieved before. For that, the main reason was that it was impossible to penetrate
chưa bao giờ đạt được trước đây. Về điều đó, lý do chính là không thể thâm nhập
into the minds of the people, and tell them what is to be done. Everybody tried their
vào tâm trí của mọi người, và nói cho họ biết phải làm gì. Mọi người đã cố gắng hết sức
level best. Today only I was discussing Buddha. I said Buddha tried his level best to tell
mình. Chỉ hôm nay Ta đã thảo luận về Đức Phật. Ta nói rằng Đức Phật đã cố gắng hết sức để nói với
people that they should get out of nonsensical ritualism, and get to their salvation. He
mọi người rằng họ nên thoát khỏi những nghi lễ vô nghĩa, và đạt được sự giải thoát. Ngài
tried everything. So when He died, they said, “Alright, he has said not to make any statues;
đã thử mọi cách. Vì vậy, khi Ngài qua đời, họ nói, “Được rồi, ông ấy đã nói không được tạc bất kỳ bức tượng nào;
we’ll make stupas.” So they made stupas that they started worshipping. Just the opposite
chúng ta sẽ xây tháp.” Vì vậy, họ đã xây những ngôi tháp mà họ bắt đầu thờ cúng. Hoàn toàn trái ngược
what He said, that just now you get your salvation, your cleansing, introspection and the middle
với những gì Ngài đã nói, rằng ngay bây giờ các con nhận được sự giải thoát, sự thanh tẩy, sự nội quan và con đường trung đạo.
path. He even went up to the idea that don’t have families. With the families means this
của mình. Ngài thậm chí còn đi đến ý tưởng rằng đừng có gia đình. Có gia đình có nghĩa là điều
nonsense. You just take to renunciation within yourself so that you see all these things.
vô nghĩa này. Các con chỉ cần từ bỏ bên trong chính mình để các con thấy tất cả những điều này.
But as usual, as they were again consolidated into their nonsensical things, they made big
Nhưng như thường lệ, khi họ lại củng cố những điều vô nghĩa của mình, họ đã làm những điều lớn lao
stupas and things and worshipped. You see that in the life of Christ. You see that in
các bảo tháp và những thứ tương tự và thờ cúng. Các con thấy điều đó trong cuộc đời của Chúa Giê-Su. Các con thấy điều đó trong
the life of Mahavira. You see that in the lives of all the great incarnations and prophets,
cuộc đời của Mahavira. Các con thấy điều đó trong cuộc đời của tất cả các hóa thân vĩ đại và các nhà tiên tri,
Islam and everything. Same thing has happened, that they have perverted it. But who has perverted?
Đạo Hồi và mọi thứ khác. Điều tương tự đã xảy ra, rằng họ đã xuyên tạc nó. Nhưng ai đã xuyên tạc?
Who has spoiled the whole essence of every great incarnation? It was spoiled by the disciples
Ai đã làm hỏng toàn bộ tinh hoa của mỗi hóa thân vĩ đại? Nó đã bị làm hỏng bởi chính các môn đệ
themselves because they were not realized. Now, the deep problem I find is the women
của họ bởi vì họ chưa được khai ngộ. Bây giờ, vấn đề sâu sắc mà Ta thấy là những người phụ nữ
who are supposed to be My disciples will be spoiling Sahaja Yoga . Very clearly I can
được cho là môn đệ của Ta sẽ làm hỏng Sahaja Yoga. Ta có thể thấy rất rõ
see it now. I can see it so clearly, absolutely clearly. They are going to spoil because they
điều đó bây giờ. Ta có thể thấy nó rất rõ ràng, hoàn toàn rõ ràng. Họ sẽ làm hỏng nó bởi vì họ
have become very dominating. Because they think they know Sahaja Yoga. Because they
đã trở nên rất lấn át. Bởi vì họ nghĩ rằng họ biết Sahaja Yoga. Bởi vì họ
think they have become very great. A leader’s wife thinks she’s the leader herself. If
nghĩ rằng họ đã trở nên rất vĩ đại. Vợ của một người lãnh đạo nghĩ rằng chính cô ấy là người lãnh đạo. Nếu
you call somebody that “All right, come and do this job for Me,” the wife thinks
các con gọi ai đó và nói “Được rồi, hãy đến và làm công việc này cho Ta,” thì người vợ nghĩ rằng
she has a right on her husband more than Mother has. Is the women who are the culprit today
cô ấy có quyền đối với chồng mình hơn cả Mẹ. Chính những người phụ nữ là thủ phạm ngày nay
and that’s why I want to warn you. Now I have seen it. I can point it out, at least
và đó là lý do tại sao Ta muốn cảnh báo các con. Bây giờ Ta đã thấy điều đó. Ta có thể chỉ ra, ít nhất là
ten women like that who have done it. And now the eleventh. It’s just here. This is
mười người phụ nữ như vậy đã làm điều đó. Và bây giờ là người thứ mười một. Nó ở ngay đây. Đây là
what it is. And I have to request you to understand that
vấn đề. Và Ta phải yêu cầu các con hiểu rằng
the responsibility will be on you. When it will be written down in history, where, as
trách nhiệm sẽ thuộc về các con. Khi nó được ghi vào lịch sử, nơi mà, như
Ramayana was written, it was the maid servant of Kaikai, the mother, the stepmother of Rama,
sử thi Ramayana đã được viết, chính người hầu gái của Kaikai, mẹ, mẹ kế của Rama,
is the one who is responsible for the whole of thing that happened in the Ramayana. But
là người chịu trách nhiệm cho toàn bộ sự việc đã xảy ra trong Ramayana. Nhưng
that was to happen. But where is that Manthara today, and where is that Kaikai? [THAT…del]
điều đó đã phải xảy ra. Nhưng Manthara đó ngày nay ở đâu, và Kaikai đó ở đâu?
Indians do not take their names. They spit if anybody takes that name. To the dogs they
Người Ấn Độ không nhắc đến tên của họ. Họ nhổ nước bọt nếu có ai nhắc đến cái tên đó. Họ đã bị khinh rẻ như loài chó
have gone. They thought that time they have achieved a lot. This is what I have to tell
vậy. Lúc đó họ nghĩ rằng họ đã đạt được rất nhiều. Đây là điều Ta phải nói với
you. If you want to go like that, down in the history, because this is a very precarious
các con. Nếu các con muốn đi vào lịch sử như vậy, bởi vì đây là một thời điểm rất bấp bênh
time we are facing, and we have to be very, very careful about ourselves. What are we
mà chúng ta đang đối mặt, và chúng ta phải rất, rất cẩn thận về bản thân mình. Chúng ta đang
up to? What are we doing? I deal with the present moment and the present times. And
làm gì? Chúng ta đang làm gì? Ta giải quyết khoảnh khắc hiện tại và thời điểm hiện tại. Và
I don’t want to say what will happen to you in future. If you have to go to hell,
Ta không muốn nói điều gì sẽ xảy ra với các con trong tương lai. Nếu các con phải xuống địa ngục,
you can go. I’m not going to say who’s going to go to hell and who’s going to go
các con có thể đi. Ta sẽ không nói ai sẽ xuống địa ngục và ai sẽ đi
to heavens, but it is for you to decide through your introspection, to understand what’s
lên thiên đàng, nhưng đó là để các con tự quyết định thông qua sự nội quan của mình, để hiểu điều gì
going to happen. And I have to specially make a very important request to the women that
sẽ xảy ra. Và Ta phải đặc biệt đưa ra một yêu cầu rất quan trọng đối với những người phụ nữ rằng
in these modern times, they are the ones who are going to save the world. Not the men.
trong thời hiện đại này, họ là những người sẽ cứu thế giới. Không phải đàn ông.
They have done their job before. Now it is for you to save, with your understanding,
Họ đã làm công việc của họ trước đây. Bây giờ là lúc các con cứu rỗi, với sự hiểu biết của các con,
with your compassion, with your sacrifices, with your wisdom and the innate love, not
với lòng trắc ẩn, với sự hy sinh, với trí tuệ và tình yêu thương bẩm sinh của các con, không
only your children, your husband, your family, but the whole world. It is a very good opportunity
chỉ cho con cái, chồng, gia đình của các con, mà cho cả thế giới. Đó là một cơ hội rất tốt
for all of you to do your bit. It has been a tremendous experience with some of the very
cho tất cả các con để làm phần việc của mình. Đó là một trải nghiệm phi thường với một số
great Sahaja Yoginis we have. Some of them have achieved, really, as you can say, the
hành giả Sahaja nữ vĩ đại mà chúng ta có. Một số người trong số họ đã đạt được, thực sự, như các con có thể nói, là
constant state of bliss. Really. Some of them have. In the constant state of bliss. Even
trạng thái phúc lạc vĩnh hằng. Thật vậy. Một số người đã đạt được. Trong trạng thái phúc lạc vĩnh hằng. Ngay cả
if they are coming, immediately I can feel they are coming. The whole atmosphere waits
khi họ đang đến, ngay lập tức Ta có thể cảm nhận được họ đang đến. Toàn bộ bầu không khí chờ đợi
for them. The whole cosmos, just in complete respectful attendance, is waiting for their
họ. Toàn bộ vũ trụ, trong sự hiện diện hoàn toàn kính trọng, đang chờ đợi sự
arrival. There are women of that quality. And we have to take them as ideals, and not
xuất hiện của họ. Có những người phụ nữ với phẩm chất như vậy. Và chúng ta phải xem họ là hình mẫu lý tưởng, chứ không phải
the stupid, useless, vain women. We have to take them as something great.
những người phụ nữ ngu ngốc, vô dụng, hão huyền. Chúng ta phải xem họ là những điều vĩ đại.
This is what I have to tell you that the potential within you is very great. Sahaja Yoga should
Đây là điều Ta phải nói với các con rằng tiềm năng bên trong các con là rất lớn. Sahaja Yoga không nên
not be limited to you or to your children. So the depth that you have, you touch. The
bị giới hạn trong các con hay con cái của các con. Vì vậy, chiều sâu mà các con có, các con hãy chạm đến. Vấn
problem of today, that the women have lost their values, they have lost their depth.
đề của ngày hôm nay là phụ nữ đã đánh mất giá trị của họ, họ đã đánh mất chiều sâu của mình.
This is the basic problem of today. They have become competitive, money oriented, success
Đây là vấn đề cơ bản của ngày hôm nay. Họ đã trở nên cạnh tranh, hướng đến tiền bạc, hướng đến thành công,
oriented, all nonsensical things. They are not ascent oriented. So you have to be very,
tất cả những điều vô nghĩa. Họ không hướng đến sự thăng tiến. Vì vậy, các con phải rất,
very careful. Basically this is the problem you should see and I would request all the
rất cẩn thận. Về cơ bản, đây là vấn đề các con nên thấy và Ta yêu cầu tất cả các
Sahaja Yogis to be on the watch. The same woman today can be ladder to the heaven or
Hành giả Sahaja hãy cảnh giác. Cùng một người phụ nữ ngày nay có thể là chiếc thang lên thiên đàng hoặc
could be a slide downward. Somehow they have achieved that kind of a position, now, that
có thể là một con dốc trượt xuống. Bằng cách nào đó, bây giờ họ đã đạt được vị thế như vậy, đến mức
they can dictate, just like Hitler. Took only eleven years. I think these women have taken,
họ có thể ra lệnh, giống như Hitler. Chỉ mất mười một năm. Ta nghĩ những người phụ nữ này đã mất,
I don’t know how many years, but now I see them on the scene. A woman without righteousness,
Ta không biết bao nhiêu năm, nhưng bây giờ Ta thấy họ trên sân khấu. Một người phụ nữ không có sự chính trực,
a woman without chastity, a woman without humility is not a woman. Compassion is her
một người phụ nữ không có sự trong trắng, một người phụ nữ không có sự khiêm tốn thì không phải là một người phụ nữ. Lòng trắc ẩn là
decoration. I wish I could write like William Blake. I wish he had written about the women
vật trang sức của cô ấy. Ta ước Ta có thể viết như William Blake. Ta ước ông ấy đã viết về những người phụ nữ
of the west and the beauty that they were. And that they have to achieve. Once the women
phương Tây và vẻ đẹp mà họ đã từng có. Và đó là điều họ phải đạt được. Một khi phụ nữ
really know their strength, they will make this world a beautiful one, I know that. But
thực sự biết sức mạnh của mình, họ sẽ làm cho thế giới này trở nên tươi đẹp, Ta biết điều đó. Nhưng
not their weaknesses where they fall at the pattern of men. That’s their weakness.
không phải là những điểm yếu của họ, nơi họ sa vào khuôn mẫu của đàn ông. Đó là điểm yếu của họ.
So, in this program we have been able to achieve two things. Yesterday I told you about introspection,
Vì vậy, trong chương trình này, chúng ta đã có thể đạt được hai điều. Hôm qua Ta đã nói với các con về sự nội quan,
and today I have told you where is the problem. Even if you make a big boat, the biggest boat,
và hôm nay Ta đã nói cho các con biết vấn đề nằm ở đâu. Ngay cả khi các con làm một chiếc thuyền lớn, chiếc thuyền lớn nhất,
which is seaworthy, and make a big hole in it, that boat will be sunk. Even if you have
có thể đi biển, và tạo một lỗ thủng lớn trên đó, chiếc thuyền đó sẽ bị chìm. Ngay cả khi các con có
the brightest eyes, but a little hole goes into your eyes, you can’t see the skies.
đôi mắt sáng nhất, nhưng một lỗ nhỏ lọt vào mắt, các con không thể nhìn thấy bầu trời.
And in their subtle method, these women have the knack to put that in your eyes. And they
Và bằng phương pháp tinh vi của họ, những người phụ nữ này có sở trường để đặt điều đó vào mắt các con. Và họ
have also the knack to open the complete vision of beauty.
cũng có sở trường để mở ra một tầm nhìn trọn vẹn về cái đẹp.
I’m so very happy in India for one reason: Most of the men come and tell me: “It’s
Ta rất vui ở Ấn Độ vì một lý do: Hầu hết đàn ông đến và nói với Ta: “Chính
my wife who brought me to Sahaja Yoga. It is she who exposed me to Sahaja Yoga. It is
vợ tôi đã đưa tôi đến Sahaja Yoga. Chính cô ấy đã giới thiệu tôi với Sahaja Yoga. Chính
she who’s done so much for me, for Sahaja Yoga.” And such tremendous respect for the
cô ấy đã làm rất nhiều cho tôi, cho Sahaja Yoga.” Và một sự tôn trọng to lớn dành cho
women. Even those who have come here, I’ve seen some of them, have slowly and steadily
phụ nữ. Ngay cả những người đã đến đây, Ta đã thấy một số người trong số họ, đã từ từ và đều đặn
brought their husbands to Sahaja Yoga. Of course Indians also have some horrid women,
đưa chồng của họ đến Sahaja Yoga. Tất nhiên người Ấn Độ cũng có một số phụ nữ kinh khủng,
and when they come abroad, if they are westernized, and are exposed to western life, also they
và khi họ ra nước ngoài, nếu họ bị Tây phương hóa, và tiếp xúc với cuộc sống phương Tây, họ cũng
can be very horrid too. But innately, a women’s attitude in India
có thể rất kinh khủng. Nhưng bẩm sinh, thái độ của một người phụ nữ ở Ấn Độ
is different, that she has to establish the dharma in her family. She has to establish
thì khác, rằng cô ấy phải thiết lập dharma trong gia đình mình. Cô ấy phải thiết lập
the beauty of God in her family. She has to give all that is good to her children, all
vẻ đẹp của Thượng đế trong gia đình mình. Cô ấy phải trao cho con cái mình tất cả những gì tốt đẹp, tất cả
righteousness. She has to be humble. She has not to raise her voice. If she raises her
sự chính trực. Cô ấy phải khiêm tốn. Cô ấy không được lớn tiếng. Nếu cô ấy lớn
voice, then she spoils her children: she teaches them how to raise the voice. She has to, in
tiếng, cô ấy sẽ làm hư con mình: cô ấy dạy chúng cách lớn tiếng. Theo một
a way, obey her husband because children should obey her. It works; the society is much better
cách nào đó, cô ấy phải vâng lời chồng vì con cái nên vâng lời cô ấy. Điều đó hiệu quả; xã hội ở đó tốt hơn nhiều
there than it is here. So this new, also, a movement of women’s lib and all that,
so với ở đây. Vì vậy, phong trào giải phóng phụ nữ mới này và tất cả những thứ đó,
is a sign of that secret work that is going on. Because women are left-sided, they are sly. They work it
là một dấu hiệu của công việc bí mật đang diễn ra. Bởi vì phụ nữ thuộc kênh trái, họ ranh mãnh. Họ thực hiện điều đó
out very cleverly and cunningly. But you all could be like Me. You all could achieve all
một cách rất khôn khéo và xảo quyệt. Nhưng tất cả các con có thể giống như Ta. Tất cả các con có thể đạt được tất cả
My powers much more than men can achieve if you want to. But you have to get out of your
sức mạnh của Ta, nhiều hơn nam giới có thể đạt được nếu các con muốn. Nhưng các con phải thoát ra khỏi
small visions and small ideas about glorifying yourself. I’m sure it will work out if you
những tầm nhìn nhỏ bé và những ý tưởng nhỏ nhặt về việc tôn vinh bản thân. Ta chắc chắn rằng điều đó sẽ thành công nếu các con
take it upon yourself that we all could do what Mother is doing today.
tự mình đảm nhận rằng tất cả chúng ta có thể làm những gì Mẹ đang làm hôm nay.
First thing you must learn to cook well. Don’t allow men to do any work in the household.
Điều đầu tiên các con phải học là nấu ăn ngon. Đừng để đàn ông làm bất kỳ công việc nào trong nhà.
Never. Never allow your husband to do any work in the household. They will just entirely
Không bao giờ. Đừng bao giờ để chồng các con làm bất kỳ công việc nào trong nhà. Họ sẽ hoàn toàn
depend on you. Make the best food. Be an expert cook. The husband will be back home. I’m
phụ thuộc vào các con. Hãy nấu những món ăn ngon nhất. Hãy là một đầu bếp chuyên nghiệp. Người chồng sẽ trở về nhà. Ta đang
giving you the tricks of the trade. Try to understand your husband like a witness. Sometimes
chỉ cho các con những bí quyết trong nghề. Hãy cố gắng thấu hiểu chồng mình như một nhân chứng. Đôi khi
he gets angry for nothing at all and all that. Be a witness to that. He is another child
anh ấy nổi giận vô cớ và đủ thứ chuyện. Hãy là một nhân chứng cho điều đó. Anh ấy là một đứa trẻ khác
you have. It’s a grown up child and you have to look after a grown up child. Be kind
mà các con có. Đó là một đứa trẻ đã lớn và các con phải chăm sóc một đứa trẻ đã lớn. Hãy tử tế
and attentive. It is very surprising that you all have not yet learnt those tricks.
và chu đáo. Rất ngạc nhiên là tất cả các con vẫn chưa học được những bí quyết đó.
Perhaps your mothers never told you. We are going to be a very ideal race, an ideal
Có lẽ mẹ của các con chưa bao giờ nói với các con. Chúng ta sẽ trở thành một chủng tộc rất lý tưởng, một gia đình
family, an ideal everything, no doubt. We are going to show to the world, whatever people
lý tưởng, mọi thứ đều lý tưởng, không nghi ngờ gì nữa. Chúng ta sẽ cho thế giới thấy, dù mọi người
may try tricks on us, we are not bothered. We have to go further and further. Like Ganesha
có giở trò gì với chúng ta, chúng ta cũng không bận tâm. Chúng ta phải tiến xa hơn nữa. Giống như Shri Ganesha,
you can say, a huge big elephant tied with all kinds of ropes and all kinds of chains
các con có thể nói, một con voi khổng lồ bị trói bởi đủ loại dây thừng và xiềng xích
can go and push forward. In this manner, we all Sahaja Yogis are going to work it out.
có thể tiến lên và đẩy về phía trước. Bằng cách này, tất cả các hành giả Sahaja chúng ta sẽ thực hiện được điều đó.
But the ladies of Sahaja Yoga have to work it out. They have to see that they give that
Nhưng những người phụ nữ của Sahaja Yoga phải thực hiện điều đó. Họ phải thấy rằng họ trao
power to their men. If I find any husband weak, I know it’s the wife who is a nagger
sức mạnh đó cho người đàn ông của mình. Nếu Ta thấy người chồng nào yếu đuối, Ta biết đó là do người vợ hay cằn nhằn
or who is a dominating person, or who thinks no end of herself. And if I see a man so powerful,
hoặc là người lấn át, hoặc là người tự cao tự đại. Và nếu Ta thấy một người đàn ông mạnh mẽ,
I know there’s a woman behind him. It’s just like electricity and a light and a lamp.
Ta biết có một người phụ nữ đứng sau anh ta. Nó giống như dòng điện và ánh sáng và một ngọn đèn.
If the electricity is flowing alright, the lamp is burning. Absolutely that. But if you
Nếu dòng điện chảy tốt, ngọn đèn sẽ cháy sáng. Hoàn toàn là như vậy. Nhưng nếu các con
are identified with these stupid vain women, then you are lost. You’ll be finished. If
đồng hóa mình với những người phụ nữ ngu ngốc, phù phiếm này, thì các con sẽ lạc lối. Các con sẽ tiêu đời. Nếu
you know what I am, if you know what I am saying, and if you try to follow what you
các con biết Ta là ai, nếu các con biết Ta đang nói gì, và nếu các con cố gắng làm theo những gì các con
have to do, then you will immediately see that Mother is trying to strengthen our roots.
phải làm, thì các con sẽ ngay lập tức thấy rằng Mẹ đang cố gắng củng cố gốc rễ của chúng ta.
Because you are the roots of the trees. You have to give all the nourishment. You have
Bởi vì các con là gốc rễ của cây. Các con phải cung cấp tất cả chất dinh dưỡng. Các con phải
to be motherly, sisterly towards all the other Sahaja Yogis. Not to quarrel, to fight, to
có tình mẫu tử, tình chị em đối với tất cả các hành giả Sahaja khác. Không cãi vã, không đánh nhau, không
say hard things. That’s not the job of a woman. Not to argue but be quiet and watch
nói những lời cay nghiệt. Đó không phải là việc của một người phụ nữ. Không tranh cãi mà hãy im lặng và quan sát
out. Even if they are catching on certain chakras, you can cleanse them very well as
ra. Ngay cả khi họ bị bắt ở một số luân xa nhất định, các con có thể thanh tẩy chúng rất tốt với tư cách là
wives. You can work it out secretly. You can do it. Because the problem, though it looks
những người vợ. Các con có thể giải quyết nó một cách thầm lặng. Các con có thể làm được. Bởi vì vấn đề, mặc dù trông có vẻ
so dangerous, and so destructive and shocking, the keys are in the hands of the women of
rất nguy hiểm, rất phá hoại và gây sốc, nhưng chìa khóa lại nằm trong tay những người phụ nữ của
today. They can just solve the problem like that if they decide and understand their glory
ngày nay. Họ có thể giải quyết vấn đề như vậy nếu họ quyết định và hiểu được vinh quang của mình
and their value, and do not make themselves cheap, hankering after cheap popularity.
và giá trị của mình, và không tự biến mình trở nên rẻ tiền, ham muốn sự nổi tiếng rẻ tiền.
If I have been able to nail down this great problem to a very precise source of it, and
Nếu Ta đã có thể xác định được vấn đề lớn này đến tận nguồn gốc chính xác của nó, và
if you can manage the source, I’m sure we can manage Sahaja Yoga. We can manage the
nếu các con có thể quản lý được nguồn gốc đó, Ta chắc chắn chúng ta có thể quản lý được Sahaja Yoga. Chúng ta có thể quản lý được
whole world and the humanity at large is going to be absolutely saved as that is your desire. May God bless you
cả thế giới và nhân loại nói chung sẽ được cứu rỗi hoàn toàn như mong muốn của các con. Cầu Thượng đế ban phước cho các con